确认现场安全，做好个人防护 ​ 1. 确认在救护现场安全的情况下再采取急救措施 2. 可以在采取行动前同时录制视频确保个人安全。   2.  ​  确认伤者意识是否清醒，呼吸心跳是否正常 ​ 1. 拍打伤者双肩，在左右两耳边进行呼唤（避免单耳失聪的情况） 2. 耳朵贴近伤者鼻子，口数 1001、1002... 1010，眼睛观察伤者腹部是否运动   3.  ​  现场求援，表明身份 ​ 1. 大声呼救，使用晕倒描述，避免潜在的畏惧心理 2. 表明自己救护员的身份 3.  ​  指定具体围观群众拨打 120 救援电话，寻找 AED，寻求有急救经验者帮助 ​ 1. 指定具体个人更有助于帮助的进行     4.  ​  心脏按压 C ​ 1. 解开束缚 2. 定点（两乳头连线中点） 3.  ​  心脏按压 ​ 1. 双膝跪地，贴近伤者 2. 腰部挺直 3. 下方手掌掌根抵住伤者胸骨 4. 上方手掌交叉手指握紧下方手掌 5. 双臂伸直，腰部挺直发力，垂直按压患者 6. 口述 01、02 至 30，按压深度 5-6 cm，约乒乓球直径，并让胸部完全回弹 算一次完全的心脏按压   4.  ​  人工呼吸 ​ 1.  ​  双手大拇指抵住伤者下唇向内压，检查口腔内是否有异物 ​ 1.  ​  有异物时 ​ 1. 将伤者头部转 90 度，面向自己 2. 用纱布缠绕手指，伸入伤者口部，将异物掏出   2.  ​  无异物或清理干净后 ​ 1. 将纱布覆盖于伤者的口鼻处 2. 单手手掌伸直置于伤者眉骨处，手肘抵于地面 3. 另一只手使用双指横向抵于患者下颔处，两手同时发力使伤者鼻孔朝天 4. 抵于眉骨处手掌捏住伤者两侧鼻翼使鼻孔闭合 5. 向患者口内呼气两次，同时眼睛余光观察伤者腹部是否鼓起       5.  ​  循环心脏按压和人工呼吸 5 次后 ​ 1. 耳朵贴近伤者鼻子，眼睛观察腹部判断伤者是否恢复正常呼吸和心跳 2. 若患者恢复正常心跳呼吸并清醒，则为伤者整理好衣着，并对伤者进行安抚表示陪伴 3. 若未恢复正常则继续进行心脏按压和人工呼吸的循环   6.  ​  AED 或救护到来的情况下，继续保持按压，保证在十秒内能完成人员切换或 AED 使用 ​ 1.  ​  AED 的使用 ​ 1. 按照图示，将一个贴片帖于患者左胸下方，另一个贴片帖于伤者右肋骨下方 2. 打开 AED，按照声音提示进行操作心脏按压和人工呼吸        ​  小程序界面-急救帮 ​ ​ ​  ​  首页插画：（提示音量调到最大，并关闭静音。）保证救援环境的安全和个人防护 ​ ​ ​ ​  自动播放 TTS，提供醒目下一步按钮   ​ ​ ​  伤者意识确认插画 ​ ​ ​  呼吸心跳确认方法插画 ​ ​ ​  求救引导插画（背景人声：这里有人晕倒需要救助，请帮忙拨打 120 急救电话和寻找 AED 除颤仪，需要有急救经验的人员进行协助） ​ ​ ​  心脏按压引导动画搭配节拍器 ​ ​ ​  人工呼吸引导动画 ​ ​ ​  5 次循环呼吸观察引导 ​ ​ ​