[
  {
    "instruction": "心肺复苏 (Cardiopulmonary Resuscitation，CPR)",
    "input": "心脏复苏是什么？",
    "output": "心脏复苏是最基本的抢救呼吸、心搏骤停者生命的方法，通过徒手、应用辅助设备及药物来维持人工循环、呼吸和纠正心律失常。"
  },
  {
    "instruction": "心脏复苏准备步骤概要",
    "input": "心脏复苏准备步骤有哪些",
    "output": "1 现场评估安全，2 做好个人防护，3 评估患者，4 呼救，5 心肺复苏体位"
  },
  {
    "instruction": "心肺复苏前如何进行现场评估？",
    "input": "",
    "output": "施救者在救护患者时，首先确认环境安全，做好个人防护，保证自身安全，防止受到伤害和感染。"
  },
  {
    "instruction": "心肺复苏时人工呼吸应如何做好个人防护？",
    "input": "",
    "output": "人工呼吸时应尽量使用人工呼吸面膜或球囊面罩，这样可以避免直接接触患者的口鼻，减少被感染的风险。"
  },
  {
    "instruction": "如何评估心肺复苏患者的意识？",
    "input": "",
    "output": "施救者用双手轻拍患者的双肩，并在其两侧耳边大声呼唤，观察患者是否有反应；如果是婴儿，用手掌拍其足底。"
  },
  {
    "instruction": "怎样检查心肺复苏患者的呼吸？",
    "input": "",
    "output": "检查呼吸时要保持患者呼吸道通畅，采用“看、听、感觉”的方法，检查时间约 10 秒。看：观察患者胸腹部有无起伏。听：施救者将耳朵贴近患者口鼻，听患者有无呼吸声。感觉：用脸颊感觉患者呼吸的气流。"
  },
  {
    "instruction": "非专业急救人员在实施心肺复苏前关于检查脉搏有何要求？",
    "input": "",
    "output": "非专业急救人员如果发现患者无意识、无呼吸（或叹息样呼吸）即可立即实施心肺复苏（专业急救人员在检查呼吸的同时检查脉搏）。非专业急救人员在实施心肺复苏前不检查颈动脉原因是检查脉搏所需时间较长，通常绝大多数人（包括非专业人员、医护人员等）检查颈动脉所需时间都比 10 秒要长，且只有 15%的人能在 10 秒内完成脉搏检查，敏感性与特异性均较差。基于以上结果，对非专业急救人员，在判断是否需要实施心肺复苏前不再要求检查颈动脉搏动。"
  },
  {
    "instruction": "心肺复苏时发现患者无意识、无呼吸应做什么？",
    "input": "",
    "output": "如患者无意识、无呼吸（或叹息样呼吸），立即呼救、拨打急救电话、取来附近的 AED、表明救护员身份并尽可能地寻求帮助。"
  },
  {
    "instruction": "心肺复苏时患者和施救者应处于什么体位？",
    "input": "",
    "output": "患者体位：患者应仰卧在坚固、平坦的表面上。施救者体位：双膝跪于患者安全一侧。"
  }
  {
    "instruction": "心肺复苏主要技术有哪些及顺序如何？",
    "input": "",
    "output": "心肺复苏包括胸外按压（C:Compression），开放气道（A:Airway）和人工呼吸（B:Breathing）三项技术，成人发生心搏骤停时实施心肺复苏的步骤是胸外按压、开放气道和人工呼吸，即C一A - B；对于婴儿、儿童和溺水等窒息原因导致心搏骤停的患者，实施心肺复苏的步骤是开放气道、人工呼吸和胸外按压，即A - B一C，在开始胸外按压前先做2~5次人工呼吸，再以30:2的按压/吹气比进行心肺复苏，当现场有两名及以上施救者时，以15:2的按压/吹气比进行心肺复苏。"
  },
  {
    "instruction": "成人胸外按压技术要点是什么？",
    "input": "",
    "output": "按压位置为胸部正中、两乳头连线水平（胸骨下半部）；按压方法是施救者一手掌根紧贴在患者胸壁，双手十指相扣，掌根重叠，手指上翘，双上肢伸直，上半身前倾，以髋关节为轴，用上半身的力量垂直向下按压，按压与放松比大致相等；按压深度5~6厘米；按压频率100~120次/分钟；保证每次按压后胸廓完全回复原状；尽量减少胸外按压的中断。"
  },
  {
    "instruction": "儿童胸外按压技术要点是什么？",
    "input": "",
    "output": "按压位置为胸部正中、两乳头连线水平（胸骨下半部）；对大多数儿童，按压方法与成人相同，用双手掌根按压，对于体格较小的儿童，单手掌根按压即可达到按压深度；按压深度至少为儿童胸廓前后径的1/3（约5厘米）；按压频率100~120次/分钟；保证每次按压后胸廓完全回复原状；尽量减少胸外按压的中断。"
  },
  {
    "instruction": "婴儿胸外按压技术要点是什么？",
    "input": "",
    "output": "按压位置为胸部正中、两乳头连线下方水平（胸骨下半部）；按压方法有单手双指按压，施救者用中指和无名指并拢放在婴儿胸部正中、两乳头连线下方水平（胸骨下半部，不要按压胸骨末端），用力垂直向下按压，还有双手环抱双拇指按压，用双手环绕婴儿胸部，将两拇指并排放在婴儿胸部正中、两乳头连线下方水平（胸骨下半部），两拇指用力向下按压，对于体格较小的婴儿，拇指可重叠放置；按压深度至少为婴儿胸廓前后径的1/3（约4厘米）；按压频率100~120次/分钟；保证每次按压后胸廓完全回复原状；尽量减少胸外按压的中断。"
  },
  {
    "instruction": "开放气道的操作步骤有哪些？",
    "input": "",
    "output": "先检查口腔异物，施救者将双手放在患者面颊两侧，用两拇指压住下颌，打开口腔，观察口腔内有无异物；如有异物，将患者的头转向施救者一侧，一手的拇指伸进患者口腔压住舌头，其余四指握拳放在下颌处，提拉患者的下颌骨打开口腔，另一只手的食指从患者口角上方进入口腔清理异物，再将患者头部复位，如无异物，直接打开患者气道；当患者无颈椎损伤时，采用仰头举颏法开放气道，施救者跪在患者一侧，将一只手掌小鱼际用力向下压额头使头部后仰，另一只手的食指和中指并拢放在下颌处，使下颌骨向上抬起，成人气道打开的角度为患者下颌角与耳垂的连线与其平卧面的角度约呈90°，儿童约为60°，婴儿约为30°。"
  },
  {
    "instruction": "人工呼吸的方法有哪些？",
    "input": "",
    "output": "有口对口吹气，开放气道的同时，施救者用放在前额手的拇指和食指捏住患者鼻翼，正常吸一口气（无需深吸气），用嘴把患者的口完全罩住，呈密封状，向患者口中吹气2次，每次吹气应持续约1秒，同时观察患者胸廓是否隆起，吹气后松开鼻翼，推荐约500~600ml潮气量；口对鼻吹气，适用于不能进行口对口吹气的患者，如口唇创伤等，施救者应使患者口唇紧闭，并用嘴封罩住患者的鼻子，将空气从鼻孔吹入；口对口鼻吹气，对婴儿人工呼吸时采用，施救者用嘴同时封罩住婴儿的口和鼻子，将空气从婴儿的口鼻吹入；简易呼吸器吹气（C - E手法），将简易呼吸器的面罩放置于患者面部，右手的拇指和食指充分张开呈C形，固定简易呼吸器的面罩，同时用剩下的中指、环指和小指呈E型，抬起患者的下颌，通畅气道，使用左手来挤压简易呼吸器。"
  },
  {
    "instruction": "心肺复苏效果如何评估？",
    "input": "",
    "output": "非婴儿复苏进行5组心肺复苏后重新评估，保持患者气道开放，检查呼吸和大动脉搏动，时间大约为10秒；婴儿复苏评估大动脉搏动时应触摸肱动脉。"
  },
  {
    "instruction": "终止心肺复苏的条件是什么？",
    "input": "",
    "output": "患者出现心肺复苏有效的指征；有专业急救人员接替抢救；现场救护环境危险需转移。"
  }
  {
    "instruction": "准备进行开放气道操作了，第一步要做什么呀？",
    "input": "",
    "output": "第一步得先判断患者是否有颈椎损伤哦，因为这会影响后续开放气道具体采用的方法呢。"
  },
  {
    "instruction": "那我怎么判断患者有没有颈椎损伤呢？",
    "input": "",
    "output": "一般可通过观察现场情况、询问患者或旁人是否有颈部受伤相关经历等方式初步判断。若不确定且患者无意识等情况，出于安全考虑，在移动患者颈部等操作时需格外谨慎，尽量保持颈部原有状态，等待专业急救人员进一步准确判断。"
  },
  {
    "instruction": "我观察了好像没有明显受伤迹象，那接下来怎么开放气道呢？",
    "input": "",
    "output": "那可以采用仰头举颏法开放气道呀，施救者跪在患者一侧，将一只手掌小鱼际用力向下压额头使头部后仰，另一只手的食指和中指并拢放在下颌处，使下颌骨向上抬起。成人气道打开的角度为患者下颌角与耳垂的连线与其平卧面的角度约呈90°，儿童约为60°，婴儿约为30°。"
  }
]
